本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
这世上竟有如此率直之人
こんなにも　まっすぐな人がいるんだと思った
直接当面和我说  我并不可怕
俺を怖くないと　面と向かって言い切った
和栗  她是我们家店的客人
うちの客の和栗さん
但是我  没有想到…
だけど　まさか…
和栗竟是桔梗的学生
和栗さんが　桔梗の生徒だったなんて
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
早啊
おはよ～っす
我受不了了
もう無理だ
怎么了
何が？
当然是桔梗了
桔梗だよ　桔梗！
我今天一路被瞪过来的
今日も　にらみつけてきやがった
现在你才发现吗
今更だな
我知道啊  但我今天是真的来气
そうだよ！でも　さすがの俺も今日はキレた！
一个个的  到底想干什么啊
どいつも　こいつも　なんなんだよ
我也不是自己想来千鸟的啊
俺だって好きで千鳥に　入ったわけじゃないのにさ
你是因为「只能来这里吧」
「ここしか入れなかった」の　間違いでしょ
啥！
あん？
什么啊  原来是朔和绚斗啊
ってなんだよ　朔と絢斗かよ
早上好
おはよ～
早
おはよ！
听我说啊  真的是
聞いてくれよ　ったくよ～
你那精神劲到底是从哪来的啊
翔平の　その元気は　どっから出てくんの？
什么什么  是说桔梗的事吗
なになに？桔梗の話？
我们刚刚被她们瞪了
僕たちも　さっき　にらまれたよ
朔这种万人迷都不行吗
モテ男の朔がいてもダメなのか…
我不喜欢桔梗
俺　桔梗は　やだ
大小姐学校桔梗和差生学校千鸟
お嬢様校の桔梗と　バカ校の千鳥
怎么想都不搭吧
まあ　どう考えても合わないよね
我听过这个词  火上浇油？
聞いたことある　火に油？
是水火不容
水と油ね
啊？
え？
说起来  你额头怎么了
ってかさ　おでこ　どうしたの？
没在听啊
って聞いてないな
好像说是撞到了
なんか　ぶつけたんだってさ
怎么才能撞成这样啊
どんなぶつけ方だよ
嗯？那个窗帘是凛太郎你拉上的吗
あれ？そこのカーテン　凛太郎が閉めたの？
嗯？啥？
なっ… え？何？
就是觉得很少拉上
閉めてるの珍しいなって
完了  我忘了拉开了
ヤベッ　そのままにしてた
没事啦  反正看见桔梗的教学楼也不舒服吧
まあ　桔梗の校舎なんか見ても　気分悪いもんな
才不是
そんなんじゃねえよ！
突… 突然干嘛啊
ど… どうしたんだよ　いきなり
抱歉  没什么
わりい　なんでもねえ
我只是觉得有点晃眼睛
普通にまぶしかっただけだよ
你不是一直觉得晃眼睛也没拉上吗
いつも　まぶしくても　閉めねえじゃん
说是很暖和
あったかいからって
我有时候也是想拉上的
閉めてえときもあんの
鉴于此
であるからして
对之前的人或物
直前の人や物に
在后面补上「那个人  那个东西」以表说明…
「その人を　その物を」という　説明を後ろから付け足す…
刚刚和栗
さっきの和栗さん
吓了一大跳
スゲえ驚いてた
条件反射似的  我把窗帘拉上了
つい反射的に　カーテン　閉めちまったけど
现在想想是不是给人印象不太好啊
考えてみれば　めっちゃ感じ悪いな　俺
桔梗和千鸟… 吗
桔梗と千鳥… か
她应该不会再来店里了吧
もう店にも来なくなるだろうな…
或许这样才好
逆によかったのかもな
和身为千鸟学生的我扯上关系  不算什么好事
千鳥の俺と関わっても　いいことねえし
桔梗的学生更是如此
桔梗なら　なおさらだ
这样就好
これでよかった
这样就可以了
これでよかったんだよ
凛太郎
なあ　凛太郎
今天有空吗  我们去哪玩会吧
今日　空いてるか？どっか遊び行こうぜ
全部
朋友
群聊
老妈
收到
翔—平—
翔—平—给你发来了一个表情包
老妈没叫我去帮忙啊
母さんからのヘルプはないか
可以啊  去哪玩
おう　どこ行く？
哇  很少见你这么有兴致啊
おっ　珍しく乗り気じゃん！
算是吧
まあな
把我之前没唱上的份全补上吧
この前　行けなかった分　歌いまくる
严禁乱丢垃圾
请保持校内干净
学生会
设施使用说明
该设施使用时需要预约
请前往教务窗口填写预约表
我还有薯条的免费券呢
ポテトの無料券あるよ
那我们就吃那个吧
じゃあ　それ食おうぜ！
今天要是能有 95 分以上就好了
今日は　95 点以上　取れるといいね
交给我吧
任せろ！
我最近有在练的歌
最近　練習中の曲があんだけどさ
今天感觉状态不错  应该能行
今日　なんか調子いいから　いける気がするんだよな
是不是有点吵
なんか騒がしくない？
我也想看
俺も見てえって
真的假的
マジで？
太少见了吧
珍しくねえ？
是在等谁吗
誰待ち？
怎么了
どしたん？
不是  就是那边…
あっ　いや　それがさ…
有女孩子在等人
女子が待ってる
和… 和栗？
わ… 和栗さん？
为什么会在这里  不对  她在干嘛
なんで　ここにいるんだ？つか　何してるんだ？
喂喂喂喂
おいおい　おいおい　おい！
桔梗的学生来千鸟有何贵干啊
桔梗が千鳥になんの用ですか？
那个白痴
あのバカ！
今天那家伙  只要是桔梗的都要去威吓一下啊
今日のあいつ　桔梗なら誰にでも威嚇するよ
那… 那个  我在等人
えっ… えっと… 人を待ってて
哈？你说在等人是在等谁…
はあ？待ってるって誰を…
宇佐美
别吓人家了
怖がらせんな
对不起
すいません
没… 没事
い… いえ…
你说在等人  是认识千鸟的人吗
待ってるって… 千鳥の誰かと知り合いなのか？
完了
なっ…
这是搞什么啊
んだよ　それ
让人羡慕了
羨ましい～
啥？
は？
虽然我不喜欢桔梗
桔梗は嫌だけど
但是有女朋友在校门口等还是太让人羡慕了啊
彼女が校門で待ってるとか　羨ましい～！
可恶啊
ちくしょ～！
我也好想要女朋友
俺も彼女　欲しい～！
这家伙是笨蛋真是太好了
アホでよかった
薰子
薫子！
你在干嘛啊
何やってんの？
亚由  铃香
あゆ　すずか…
呃啊
うわっ！
别待在这  快回去吧
こんなとこ　いないで　早く帰るよ
但是…
でも…
别但是了
「でも」じゃない！
真的假的  为什么那个人要在千鸟那边
ウソでしょ　なんで　あの人　千鳥の方にいるの？
待在那会跟着变傻的
そっちにいると　バカが　うつりますよ
哇  是桔梗的人
うわっ　桔梗だ
我们又被人说了
また言われてんぞ　俺ら
还好保科同学不在这里
保科さんが　ここにいなくて　よかった
走了哦
ほら　行くよ
喂
おい！
撞了我多少也道个歉吧
ぶつかったんだから　謝るくらいしろよ
走了  薰子
ほら　薫子
喂  给我等下  桔梗的
おい！待て　桔梗！
你们给我记好了啊
マジで覚えてろよ！
该死
クッソ…
为什么就我要遭罪啊
なんで　俺だけこんな目に
毕竟是你先冲过去的嘛
まあ　先に突っかかったの　お前だしね
所以那个女生到底是要做什么呢
あの子　結局　なんだったんだろうね
不知道！就因为这样我才不喜欢桔梗
知らん！これだから桔梗は　もう！
唉  真吓死我了
ハア… マジで焦った
难道说  和栗她
あれって　まさか…
是来见我的吗
俺に会いに来たんだよな？
不对不对不对
いやいやいや！
她也有可能认识别人吧
ほかに知り合い　いるかもしんねえだろ！
但是  如果真是这样
でも　マジでそうなら…
喂  凛太郎你也是这样想…
なあ　凛太郎もそう…
你表情好像有点怪啊
お前　なんか変な顔してるぞ
啥？
は？
真的  是我们没见过的表情
ホントだ　見たことない顔してる
比之前的都要恐怖啊
いつも以上に怖いよ
吵… 吵死了
うっ… うるせえよ！
真是的  别吓我啊
ったく　びっくりさせんなよ
都是因为你一直让他操心吧
宇佐美が　心配ばっかさせるからじゃ…
啊？是我的错吗
えっ！俺のせい？
怎么回事
なんだ　これ
虽然不是很清楚
なんだか分かんねえけど
感觉有点开心
うれしくなった？
不是  我在想什么
あっ… いや　何考えてんだ
结果还是吓到她了
結果的にまた怖がらせた
肯定不要再见面比较好
もう会わないほうが　いいに決まってる
纵使相融
溶け合おうとも
啊啊  也要与你一同寻找
Ah　君と探そう
那最坚强的…
なにより強く…
那颗闪耀的启明星
輝く一番星
凛太郎  下一首歌你点了吗
凛太郎　次の曲入れた？
抱歉  我现在点
わりい　今入れる
嗯
うん
可恶  九十分都没到
クソッ！90　いかねえ
唱得很好哦
上手だったよ
分数没到没有意义啊
点数　出なきゃ　意味ねえ
凛太郎  我问你
あのさ　凛太郎
最近发生什么事了吗
最近　なんかあったでしょ？
是这样吗
そうなのか？
说来你今天样子确实有点怪怪的
確かに今日も　ちょっと様子が変だったよね
有什么烦恼的话  我们会听你说的
悩んでるなら　話くらい聞くけど
你那伤也不像是撞的
その傷も　ただぶつけたようには　見えないし
该说吗
言うか？
把和栗的事说了之后会怎样
和栗さんの話をして　なんになるんだ？
真的需要说吗
言うほどのことなのか？
就算说出口了  他们也会和我说…
話したところで　言われるのは　きっと…
桔梗的人吗
桔梗か…
桔梗就算了
桔梗は　やだ
我不是说别和桔梗的扯上关系吗
桔梗なんて相手にすんなって
他们肯定会这么说的
そう言われるのも分かる
但是…
けど…
感觉有点讨厌这样
なんか　嫌だ
没什么  我没事的
なんでもねえって　大丈夫だよ
这样啊
そっか
算了  有什么事都可以和我们商量的
まっ　なんかあったら　いつでも言えよ
来  该调整心情唱下一首歌了
ほらほら　気を取り直して次の曲
我还没点歌呢
なっ… 俺　まだ入れてねえよ
我点了一首调非常高的
俺が入れといた　スッゲえ　キー高いやつ
啥？你想杀了我吗
は？殺す気かよ
给  麦克风
ほら　マイク
夏泽
夏沢
抱歉  让你担心了
わりいな　心配かけて
你还是这个毛病  凛太郎
ホントそういうとこだよ　凛太郎
诶？
え？
我也要唱  麦给我
俺も歌う　マイク貸して
你要唱？真是稀奇
えっ　朔が？珍しくね？
喉咙好疼
喉いてえ
我家店应该早就打烊了才对啊…
閉店時間　とっくに過ぎてんのに…
我回来了
ただいま
我说  店门怎么没有锁
なあ　店の鍵　開いてんだけど…
凛太郎
凛太郎君
欢迎回来
おかえりなさい
和栗  你为什么在这里
和栗さん　なんで
非常抱歉
すみませんでした
我惹出了那种乱子
あんな騒ぎ　起こして
都怪我太天真  竟不知道千鸟和桔梗关系差成那样
千鳥と桔梗の仲の悪さを　甘く見てました
我完全没放在心上
全然気にしてないっすよ
没关系的  快抬起头来
大丈夫です　顔　上げてください
你总算回来了
やっと帰ってきた
欢迎回家
おかえり
我回来了
ただいま
你要晚回家的话  好歹打个电话说一声啊
遅くなるなら　連絡くらい入れなさいよね
和栗同学一直在这等你呢
和栗さん　ずっと待っててくれたのよ
诶？
え？
和栗
和栗さん
你要是不急着走  要不要吃些卖剩的蛋糕？
まだ　時間　大丈夫だったら　余ったケーキ　食べてかない？
这个  不用了  今天就…
あっ　いいえ　今日はもう…
对不起  我真是太丢人了
ごめんなさい　はしたない
凛太郎你也…
凛太郎君まで…
对不起  等会儿  让我缓缓  对不起
ごめん　ちょっとごめん　ごめん　ごめん
和栗
和栗さん
要一起吃蛋糕吗
食べませんか　一緒に
好
はい
她吃蛋糕的样子看起来真的好幸福啊
マジで幸せそうに食うよな
请问…
あの…
你朋友的下巴没事吧
お友達の顎　大丈夫でしたか
哦哦  你是说宇佐美？
ああ　宇佐美のこと？
没事的  那家伙身体结实的很
大丈夫です　あいつ　タフなんで
那就好
よかった
当时  你为什么会在我们学校门口呢
なんで　うちの校門にいたんすか
因为我想见你  想和凛太郎见面
会いたかったんです　凛太郎君に
果然是因为我
やっぱ　俺だった
但是  我不会再做出那么草率的行动了
でも　もう軽率なことはやめます
非常抱歉
すみません
不  是我们的人先冲上去找茬的
いや　先に突っかかったのこっちだし
而且  我见到和栗的时候其实很… 开心
それに　俺和栗さん見たとき　うれしかった… っつうか
一不小心说出口了
口が滑った
不对  不好意思  说了些让你反感的话
いや　すんませんキモいっすね　俺
就当我没说吧
今のなしで
什么  我不要
えっ　嫌だ
不要当作没说过
なしにしないで
蛋… 蛋糕  你不是还要吃蛋糕吗
ケ… ケーキ　食わなくていいんすか
诶  是的  我要吃
えっ　はい　食べます
不过  我没想到和栗会来店里
つうか　俺　店に和栗さん　来てると思わなくて
是我来的太突然了吗
急に来ちゃったからですか
不是  是我还以为你再也不会来了
いや　もう店には来ないと思ってたから
为什么呢
どうして
诶
えっ
毕竟有桔梗和千鸟的纠葛在
だって　桔梗と千鳥だし
和栗是在桔梗上学
和栗さんは桔梗だから
所以我根本没想过你会来找我
俺に会いに来てくれるなんて　思わなかったし
而且和我扯上关系也不会有什么好处
俺と関わっても　いいことがあるとは
我…
私は…
可是很开心的哦
うれしかったですよ
知道凛太郎你是千鸟的学生
凛太郎君が　千鳥の生徒だって知って
不好  原来都这么晚了
あっ　もうこんな時間
不好意思  我要回家了
すみません　もう帰りますね
和… 和栗
わ… 和栗さん
是真的哦
本当ですよ
或许可以知道更多关于凛太郎的事啊
凛太郎君のこと　たくさん知れるかもって
我是这么想的哦
思ったんですもん
和…
わ…
多谢款待
ごちそうさまでした
她为什么会露出那种表情呢
なんで　あんな顔したんだ
搞不懂
分かんねえ
虽然搞不懂
分かんねえけど
但我伤害了她
俺が　傷つけた
哎呀  凛太郎
あれ　凛太郎
和栗同学已经回去了吗
和栗さん　もう帰っちゃった
我说  你听见了吗
ねえ　聞いてる
等会儿  你没事吧  我可不记得自己生的是副骨架子
ちょっと　大丈夫　私骸骨産んだ覚えないわよ
总… 总之  我们先上楼吧
と… とりあえず　上　上がんなさい
原来是这样
そんなことがね
好…
いっ…
痛
ってえ
你啊
あんたねえ
赶紧先去追和栗同学啊
まずは和栗さんを追いかけなさいよ
你不是刚学到让女孩子独自走夜路很危险这个教训吗
夜道に女の子一人は危ないって　学習したばかりでしょ
真是的
ったく
和栗说能了解我  她很高兴
和栗さん　俺のことを知れるのが　うれしいって
打那句话起  我就懵了
もう　そっから分かんねえ
这也太迟钝了吧
鈍すぎるだろ
是我的教育方式出问题了吗
私が育て方　間違えたのか
什么
は
那个
あのさ
她为什么会想见我呢  明明是桔梗的学生
なんで　俺に会いたかったんだろ　桔梗なのに
你啊  真的没察觉到吗
あんた　ホントに気付いてないの
察觉什么
何が
你现在做的事和你一直以来所遭遇的是一样的
自分がされてきたことと　同じことしてんのよ
你明明那么讨厌光凭外表被别人下定义
見かけだけで決めつけられることを　さんざん嫌がってたのに
如今你自己却一直把「桔梗  桔梗」什么的挂在嘴边
今は自分のほうが　「桔梗　桔梗」って　そればっかり
知道你是千鸟的学生之后
あんたが千鳥の生徒って知って
和栗同学她对你的态度变过吗
和栗さんは　一度だって態度を変えた
凛太郎你关心的到底是和栗同学的什么呢
凛太郎は　和栗さんの何を見てるの
和身为千鸟学生的我扯上关系也没好处
千鳥の俺と　関わっていても　いいことねえし
听说凛太郎他家是开蛋糕店的
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
一点都不相配
全然　似合わないね
那小子可是出了名地可怕
あいつ　怖いって有名だよ
毕竟  和栗是桔梗的学生
だって　和栗さんは桔梗だから
我说  你有在听吗
ねえ　聞いてんの
诶  等等  你干嘛啊
えっ　ちょっと　何やってんの
纸巾  纸巾
ティッシュ　ティッシュ
我这人真是烂透了
俺　最低だ
那些人对我做过的事  我又如法炮制在和栗身上
俺は　あいつらと同じことを　和栗さんにしてたんだ
妈
母さん
咋了
え
谢谢你
ありがとう
凛太郎
凛太郎君
为什么
どうして
我想可能早上早点来就能见到你
朝早く来れば　会えると思ったから
和栗
和栗さん
在… 在的
は… はい
伤害了你  非常抱歉
傷つけて　ごめん
实在对不起
ごめん
伤害了我？
傷つけた？
让你露出那么伤心的表情
悲しそうな顔　させたから
怎…
なっ…
你… 你怎么了
ど… ど… どうしたんすか
当时竟然露出那种表情  想起来就很羞耻  真是…
そんな顔してたなんて　恥ずかしくて　もう…
我当时确实很伤心
悲しくなったのは事実です
但是  那是我自己的问题
でも　それは私の勝手で
可我却一言不发地就走了  还害得凛太郎你这么苦恼
なのに　黙って出ていって　また　凛太郎君を困らせてしまって
非常抱歉
ごめんなさい
怎么会  我才是…
そんな　俺のほうこそ…
你真是太温柔了  凛太郎
優しすぎますよ　凛太郎君
和栗她总是这样  会直接把内心想法告诉我
和栗さんは　いつも　正面から伝えてくれてた
我必须得回应她  和她一样
向き合わなきゃ　俺も
我看到千鸟的人说桔梗坏话的时候
千鳥のヤツらが　桔梗を悪く言ってるのを見たとき
一直都不觉得有什么
いつもは何も思わないんです
双方互相厌恶这种事  我心里已经习以为常了
お互い　嫌い合ってるのが　自分の中で普通だったから
但是想到和栗会被说坏话
でも　和栗さんが　悪く言われたと思うと
就会很反感
嫌だった
虽然很反感
嫌だったけど
但想到和我扯上关系  可能又会让你遇到可怕的事情
俺と関わったら　また怖い目に遭わせるかもって
我就畏缩不前了
踏み出せなかった
上次让你当我没说过  现在我不收回那句话
なしにしたこと　取り消させてください
只记得学校之间有芥蒂  却忘了照顾你本人的心情  抱歉
学校ばっか気にして　和栗さんを見てなくて　ごめん
我也很高兴
俺も　うれしかった
那个  和栗
あの　和栗さん
我已经没事了  对不起
もう大丈夫です　すみません
凛太郎
凛太郎君
我是和栗薰子
私は和栗薫子です
我… 我知道
し… 知ってます
然后  你是䌷凛太郎
そして　あなたは　紬凛太郎君です
和学校无关
千鳥と桔梗なんて関係ない
正因为是你  独一无二的你
ほかでもないあなただから
我才会想要了解你的
私は知りたいと思ったんですよ
严禁乱丢垃圾
请保持校内干净
学生会
设施使用说明
该设施使用时需要预约
请前往教务窗口填写预约表
昨天不好意思  我一下子把窗帘拉起来了
昨日　すみませんでした　カーテン閉めちゃって
请多关照
我才是要请你多关照
害你心里不太舒服了吧
感じ悪かったっすよね
请多关照
我才是要请你多关照
没有  我都没注意到
全然　気にしてませんでした
对了  现在还很早应该还没有别人在吧
そうだ　朝早いし　今　誰もいませんよね
嗯  没错
あ　そうですね
那…
じゃあ…
好想去了解
知りてえな
和栗的为人
和栗さんのこと
那个世界  我本觉得一辈子都和我无关
俺には一生関係ないと思ってた世界が
这一次  它似乎向我靠近了一些
少し近づいた気がした
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
千鸟与桔梗
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから